MISS NIGHT AND DAY
SINAVLARDA BOL ŞANS
BÖLGE MEMURİYET YAZILI SINAVI
SEOHAN BÖLGE MEMURİYET YAZILI SINAVLARI
SINAV YERİ
Ufaklık.
- Sınavdan en yüksek notu alacaksın.
- Ben mi?
Ama iş bulmaya gelince…
Biraz gelsene.
Sırf metanetle ya da azimle olmaz.
Bunu fark etmenin vakti gelmedi mi?
Sen kimsin?
İmkânsızı mümkün kılan,
mucizeler yaratan biriyim, diyelim.
Şansa da mucizelere de inanmam.
Dünya seni kandırabilir
ama mucizevi bir kartvizit
hayatını değiştirebilir.
"Kuyu kuruyana kadar…
…suyun değerini bilmeyiz."
Dua edip duruyorum.
Mi-jin'imiz memuriyet sınavını
lütfen geçsin.
Sekiz yıldır deli gibi ders çalışıyor
ama her seferinde sınavdan kaldı!
Bundan daha feci talihsizlik olamaz.
Bu sefer de kalırsa
40 yaşına gelene kadar
ders çalışacak
çünkü çok inatçı!
Lütfen bu seferlik aileme yardım et.
Yalvarırım yardım et.
Amanın! Olamaz!
Pis sokak kedisi!
Amanın! Eyvah! Ne yapacağım?
Eyvah.
Yemin ederim…
- Sıradaki, Jeong Min-su.
- Evet.
Ve Lee Mi-jin.
- Evet!
- Lee Mi-jin?
- Evet?
- Gelin.
Lee Mi-jin?
Evet.
Buyurun.
Demek ikinizin adı da Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin Bir 20'lerinde.
Lee Mi-jin İki 30'larında. Böyle yapalım.
Ama ben de 20'lerimdeyim.
Yaşın 28'se 30'larında sayılırsın.
Çoğu kişi 20'lerinde başvurur.
30 ve 40'larındakiler zorlanır.
Büyük bir olgunluğa
ve sınırsız enerjiye sahibim!
Kişilik testlerinden, fiziksel testlerden
çok iyi notlar aldım!
İradem güçlü, gayretliyim.
En iyi aday benim!
Bir dakika.
- Lee Mi-jin Bir.
- Oturun.
Kişilik tipim ENFP.
Güçlü yanım yavru köpek gibi neşeli olmam.
Başarılı olacağımı biliyorum!
- Yapabilirim!
MAALESEF SEÇİLEMEDİNİZ
Anneme bu sefer ne diyeceğim?
Ben geldim.
Mi-jin!
- Efendim?
- Gelsene.
Niye bana söylemedin?
Kızdın mı?
Tabii ki!
Tamam canım. Yeter.
Kutlama yapmamız lazım.
Çevre Bakanlığını aradım.
İşi aldığını söyleseydin ya!
Niye bir şey demedin?
- İşi almış mıyım? Ben mi?
- Evet!
Demek ikinizin adı da Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin Bir 20'lerinde.
Lee Mi-jin İki 30'larında. Böyle yapalım.
Anne, sandığın gibi değil…
O zaman söylememiştim
ama sen odana kapanıp
memuriyet sınavlarına çalışırken
buramda kocaman bir taş var gibiydi
ve bir gün olsun
rahat yemek yiyemedim, biliyor musun?
Şimdi bunu niye söylüyorsun ki?
İşi aldı da ondan!
Düşünsene, ya yine kalsaydı?
O zaman bu dediklerimi
diyebilir miydim sence?
Neyse…
Bu öyle iyi oldu ki. Gerçekten.
Öyle değil mi?
Mahallede kimsenin yüzüne bakamıyordum.
Neyse, bravo sana. Tamam mı?
Bebeğim benim.
Sonunda işin var en azından.
Artık huzur içinde ölebilirim.
Çok mutluyum!
Merhaba canım!
Benim.
Kızım işe girince
ilk seni aramamı söylemiştin.
Evet! İşi aldı.
Ne? Yedi yıl.
Yedi yıl mülakatları geçemedi
ama sekizincide oldu!
Öyle demesene!
Ne? Tamam ya.
İyi misiniz?
Teşekkürler.
Sanırım alnınızı vurdunuz…
Buraya gelmeden önce çok düşündüm.
Böyle şeyler kolayca hallolmalı ki
her şey aynı anda yapılabilsin.
Beni kandırmıyorsunuz, değil mi?
Beni ne sanıyorsun?
Gözlerimin içine bak.
Birini soyup soğana çevirecek biri miyim?
Niye saraylı gibi giyindin?
Rahatsız oldum.
Ekstra iş aldım.
Bir kadın işe gelmemiş de.
Üstümü değiştiremedim.
Ama devlette işe girmek o kadar kolay olsa
sekiz yıl boşuna çalışmışım gibi gelirdi.
Bu fırsatı öyle herkese vermem.
Tek kadro açıldı. Zar zor kaptım.
Yalvara yakara.
Açıkçası tavsiyeyle girildiğini
hiç bilmiyordum.
Belgeleri versene.
Hazırlamamı istediğiniz
bütün belgeleri getirdim.
Bugünlerde herkes torpille işe giriyor.
İş arayan zavallı, masum insanlar da
o yüzden çalışıp çalışıp
mülakattan kalıyor.
Yalnız ücretiniz epey yüksek gibi.
Biraz indirim yapsanız?
Büyük bir indirim süper olur
ama küçük de iyi.
Bunun pazarlığı mı olur ya?
Pes.
Yaşlanıp yorulana kadar iş arayıp dur.
Hayır.
Ödeyeceğim.
Pahalı bu. Dokunma.
Müjdemi isterim. Bugün voliyi vurdum.
Sana leziz bir şey alacağım. Ne istersin?
Hay aksi, çok özür dilerim.
Pardon, telefonunuzu kullanabilir miyim?
Telefonumu kaybettim de.
Çok makbule geçer.
Kısa kes ama.
Tamam, teşekkürler.
Benim.
Evet, farklı numara.
Gerzeğin teki telefonumu çaldı.
Önemli değil.
Bu telefonun izini sür.
Buyurun. Teşekkürler.
Amanın. Gerzeğin teki
telefonunu çaldı herhâlde.
Evet. Dünya şerefsizlerle dolu.
Dünya feci bir yere dönüştü.
Dikkatli olmak gerek.
Havaleyi yaptın mı?
Limitim beş milyon won'cuk.
Gerisini yarın yollasam?
Böyle yapacaksan seninle iş yapamam.
Devam edemeyebilirim.
Hemen gidip bankadan çekeyim.
Kullan-at telefon. Konumunu tespit ettim.
Çabuk git.
Telefon için sağ olun. Alın.
Ne gerek vardı?
Teşekkürler.
Çok sıcak!
Değil aslında.
Of ya.
- Pardon.
- Cüzdanım ıslanmamalı.
- Verin.
- Of ya!
- Peçete vereyim.
- Aman.
Geçmiş araştırması yap.
Adı "Choi Geun-ju."
Kimlik numarası 891017.
- 112…
- Deli misin sen?
Of ya!
Ne oluyor?
Belli değil mi? Dolandırıcı bu.
Hop! Şerefsiz herif!
Pislik!
Sen kimsin be?
Sülük gibi yapıştı! Çok uzun boyluydu ama.
Dur! Dolandırıcı!
Buradasın demek sahtekâr! Dur!
Paramı geri ver! Dur!
- Özür dilerim!
- Durun…
Dur!
Olduğun yerde kal!
Kaçma pislik!
İyi misiniz?
Tehlikeli. Siz gelmeyin.
Ne oluyor ya?
Bay Gye?
Bırak beni!
İstesen düzgün bir iş bulursun
ama dolandırıcılık yapıyorsun.
Kimsin? Polis misin?
Polis benim serseri!
Kim bu serseri?
İş arayanları kandırıyor.
Onu suçüstü yakaladım.
Karakola götür.
Vay, onu 10 dakikada yakaladın, öyle mi?
Kalk serseri.
Hop! Adi herif!
- Paramı ver!
- Ne oluyor?
- Ver!
- Ne yapıyorsun?
Paramı geri ver!
Yeter. Böyle yapamazsınız.
- Param!
- Yapmayın!
Pis serseri.
İşin gücün bozukluk çalmak mı?
Vurmayın!
Eve böyle gidemem.
O para annemin dükkânındandı.
Anne…
Kadını karakola ben götüreyim.
Faille aynı arabada olursa
yine duygusallaşabilir.
Adam "İki taraf da suçlu"
diyecek türden biri.
Tamam. Mağduru sorgulamalıyız.
- Lütfen bir an önce gelin.
- Tamam.
Affedersiniz?
Sizi arıyordum.
Yardımınız için sağ olun.
Bunları giyin.
Gerek yok. İyiyim.
Tanık sorgusu uzun sürer.
Karakolda yerler soğuk. Giyin.
Teşekkürler.
Benim aracımla gideceğiz.
Hayır, otobüse binerim.
Çantanız ve eşyalarınız aracımda.
Ayakkabıları giyin.
- Kemerinizi takın.
- Tamam.
- İyi misiniz?
- Evet, iyiyim.
- Olanlar için üzgünüm.
- Önemli değil.
Bu adam niye bu kadar nazik?
O da mı beni kandırıyor?
Teşekkür ederim.
Genelde insanların işine karışmam ama…
Ama ne?
Sanırım sorumluluk hissettim.
Ne sorumluluğu?
Teşekküre gerek yok, demek istiyorum.
Tamam.
Ama o dolandırıcıyla nasıl tanıştınız?
Şey…
Biraz utanç verici.
Pardon ama şu an yanımda
başka bir şey yok.
- Gerek yok.
- Her şey için teşekkürler.
Gerek…
Gerçekten yok…
Çok normal biri gibi.
O adama nasıl kandı ki?
Vay, bayağı cesursun.
Demek sınav dolandırıcılığı yapıyorsun.
Kuyu kazacaksan
başarı şansını artırmak için
kuyuyu susuzluk çeken insanların
olduğu yerde kazarsın.
- Serseri.
- Bu yasa dışı.
Kâseyi suratına geçirsene.
Burası karakol serseri.
- Amanın.
- Dedektif bey?
Paramı ne zaman geri alırım acaba?
Telefon dolandırıcılığı hesabına yatmış.
Hemen alamazsınız.
Ne?
Olamaz.
O paraya hemen ihtiyacım var.
Durun…
Dolandırıcıya
kara gün paranızı mı verdiniz?
Şey…
- Şerefsiz…
- Durun!
- Paramı ver!
- Ne yapıyorsunuz?
- Yapmayın.
- Niye yemek yiyorsun?
Sakin olun, tamam mı?
Ama o…
Ücreti ödersen
işi alırsın, dedi.
- Tamam.
- Memur kredisi alabilirmişim.
Parayı da hemen geri alırsın, dedi.
E?
Banka cüzdanımı verdim.
Ne?
- Banka cüzdanı mı?
- Aman!
- Yuh ama abla!
- Hayda!
O kadar yaşlı değilim!
Bunun sahte hesaplarını da
inceleyeceğim efendim.
Tamam.
Yine yanlış bir şey mi yaptım?
Bu işin telefon dolandırıcılığıyla
ilgisi varsa
mağdur bir anda fail olabilir!
Ama mağdur benim.
Biliyorum!
Aman.
Bu ne?
GİRİŞ YAZISI
ÖZ GEÇMİŞ
Kemerinizi takın.
ADI: LEE MI-JIN
KİMLİK NUMARASI: 960316
96'lı mıymış?
Dünyada bir sürü şirket var.
Ben niye bir türlü iş bulamıyorum?
Alo?
- Lee Mi-jin mi?
- Evet.
Seul Bölge Savcılığı'ndan arıyorum.
Kişisel bilgileriniz çalındı.
Hesap bakiyenizi kontrol edin…
Pardon ama şu an
bu konuşmayı yapacak hâlde değilim.
O zaman açık anahtar sertifikanızı…
Bakın.
Hesabımda sadece 1.500 won var.
Sorun yok yani.
Böyle yapmayın. Para çekilmeden…
Laftan anlamıyorsunuz galiba.
Bu konuşmayı yapacak hâlde değilim
kahrolası dolandırıcı!
Beni aptal mı sanıyorsun?
- Aptal mıyım sence?
- Kim olduğumu biliyor musunuz?
Kimsin?
Ben Jang Chen!
Para bile kazanamıyorsun sefil!
- Sen kendine bak!
- Ne dedin sen?
- Bak…
- Deli mi bu?
Yine mi sen savcı bey?
- Nereden bildiniz?
- Seni uyardım.
Bugün hâlim yok, dedim.
Dolandırıcıya kızgınsınız, anlıyorum.
- Ama niye kabalık…
- Anlıyor musun?
Anlıyorsan numaramı nereden buldun?
Kişisel bilgileriniz
kazara elime geçti.
Kazara mı?
Manyak herif! Kuduz köpekten betersin!
İnanmıyorum ya.
Kendini ne sanıyorsun?
Ne cüretle beni ararsın?
Delirdin mi sen? Demin Jang Chen'im dedin.
Ben de mahallemin Jang Yi-soo'suyum!
Beni bir daha arasan
ağzını yırtıp Ay'a asarım!
Yine aramaya niyetin varsa
ayağını denk al yani!
Şerefsiz!
ENGELLE
Bir sonraki durak Saeyeoul Sitesi.
- Pardon.
- Bir sonraki durak Saeyeoul İlkokulu.
Karnıma birden ağrı girdi.
Aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor…
Vay be.
ADI: LEE MI-JIN
Ne yapacağım?
Feci durumdayım.
SAKİNLEŞTİRİCİ YAĞMUR SESİ
Seohan'daki Daeho-ri…
Çok tuhaf bir yer.
Yirmi yıl önce
birçok kadın kayboldu.
Kaybolma vakalarında bir tanık vardı
ama o kişi de öldü.
Ondan sonra ortalık duruldu.
Ama bir yetişkin kaybolunca
soruşturmak zor.
Kaybolan insanlar
nereye gitti sence?
Kedi.
Selam.
Niye kaçmıyorsun?
Gerçekten kaçmıyor.
Aç mısın?
Dur.
Bunu bugünkü işte verdiler.
İçebilirsin bence.
Al, iç.
Senin de mi gidecek yerin yok?
Benim de yok.
Daha da üzücü olan
kimsenin beni aramaması.
Niye içmiyorsun?
Tanıdığım bir kediye çok benziyorsun.
Benim gibi fakir, işsiz biri yerine
iyi para kazanan,
sana güzel organik mamalar veren
zengin bir sahip bul.
Anladın mı?
Al, iç hadi.
Aferin.
Seni okşayamam. Elimde süt var.
Seul de dâhil olmak üzere
merkez bölgelerde toz bulutları görülüyor.
Devlet ülke çapında toz uyarısı yaptı.
Ben geldim.
Selam. Hoş geldin Mi-jin!
Toz azalacak.
Ama hava kalitesi…
Niye böyle giyindin?
Bu ne hâl?
İşim var, demiştim.
Dün hayalet genç kızdın,
bugün orta yaşlı saraylı kadın.
Çok para aldığın da yok ki.
Bugün telefonu meşgulsün diye mi açmadın?
Aradın mı?
Şarjım bitti.
Az daha unutuyordum. Mi-jin.
Geçen günkü malların parasını ödedin mi?
Yanlış kişiye mi ödeme yaptın?
Ödemeyi yaptım.
Öyle mi?
Tuhaf. Niye elimize geçmedi, dediler ki?
- Bu yaygara niye?
- Bugün Seohan Şehri'nde
absürt bir olay yaşandı.
Bilgileri çalınan
bir iş dolandırıcılığı mağduru
dolandırıcılıkla suçlandı.
Videoyu izleyelim.
Hayda.
Baba, kumanda nerede? Nerede?
- Korktum ya.
- Kumanda.
Ne oluyor?
Ama haberleri izliyordum.
- Ne oluyorsun?
- Şey…
Şimdi şöyle…
Majesteleri.
Majesteleri, sizden anlayış rica ediyorum.
Ne yapıyorsun?
Git duş al!
Bugün sırf senin için
döş biftek aldım.
- Tamam mı?
- Kasabın kızısın.
Ama hiç Hanwoo yiyemediğini söylüyordun.
Her gün kaliteli Hanwoo eti alalım
diye tutturuyordun.
Sana domuz eti bile fazla, diyen sendin.
Uzun zaman önceydi.
İşsiz bir serseri
saygıdeğer bir memurla kıyaslanamaz.
Boş ver. Gerek yok.
Benim gibiler açlıktan ölmeli.
Ne? Diyette misin?
Erken yatmak istiyorum, o kadar.
Derdin ne senin?
Rahat bırak.
Yedi yıl ders çalışıp sonunda işe girdi.
Çok yorgundur.
Çok hâlsiz görünüyor.
Ona öküz dizi çorbası mı yapsam?
Sonra yerim.
Bu ne?
CANIM KIZIM,
İŞTEKİ İLK GÜNÜNDE BUNU GİY
Aman be.
Anne!
Ayakkabı nereden çıktı?
Niye abuk sabuk şeyler yapıyorsun?
Ayakkabıları ben aldım.
Ayakkabı al diyen olmadı baba.
Cebinde paran yok.
Ayakkabı nereden çıktı?
Nesi var bu kızın?
Gel buraya velet!
Yedi yıl çalışıp
zar zor iş buldun diye havalandın mı?
Küstahlık etme!
TEST KİTABI
Onları niye atıyorsun?
Sahafa satsan para kazanırsın!
Aptal kız!
"Mi", "küçük" demek. "Jin" de "ilerleme."
Küçük ilerlemeler kaydedersen
bir gün önemli biri olursun.
Ailemin bana verdiği
mütevazı adın anlamı bu.
Tünelin ucundaki ışığı göremeyip
sık sık pes etmek istedim.
Ama durmadım, arkama da bakmadım.
Durup dinlenmeden ilerledim.
ASLA DURMAYACAĞIM
Bunu okumakta olan kişiye
şunu kesin olarak söyleyebilirim…
27 numara içeri gelsin.
Peki.
Hayatta başarıdan çok
başarısızlığı tatmış olsam da
hiç yorulmam ve pes etmem.
Bugün de yarın da
küçük ilerlemeler kaydedeceğim.
Hayatta çok çabaladım.
Çabalamadığım tek bir gün olmadı.
Çok çalıştım. Bir gün olsun dinlenmedim.
Ama…
…elime ne geçti?
Neden bir tek benim başıma bunlar geldi?
Yok artık.
Tabii, yağmur da yağsın.
Çok saçma ya!
Bu dileğimi yerine getiriyorsan
niye bana iş buldurmadın?
ÖZ GEÇMİŞ
ADI: LEE MI-JIN
Hadi bakalım.
Bay Kim!
Bay Kim Soju!
Bu dördüncü buluşmamız.
Hadi içelim!
Tamam, içelim!
Ne?
Hayda. Yine sen.
Geçen günkü kedi değil misin?
Beni seviyor musun?
Yoksa sen de mi bana acıyorsun?
Yanımda kaldığın için sağ ol.
Sağ ol. Dur. Of ya.
Ne? Beni sevdiğini söyledin ama.
Korkuttun beni! Hop!
Oraya girme! Dur!
Keşke
böyle yok olabilsem,
kimse de bilmese.
Ya da
başka biri olabilsem.
Vücuduma ne oldu?
Yağmurda üşüttüm mü?
Grip gibi değil.
Her yerim ağrıyor.
Çocuk yetiştirmek stresli olmalı.
- Stresli.
- Stresli!
Çok stresli!
Midem çok bulanıyor.
Gece kaçta geldim?
- Canım, salatalık.
- Tamam.
Baba.
Çok tuhaf hissediyorum.
Aman. İşe gideceksin diye gerilmişsindir.
Mi-jin.
- Sırtımı kaşır mısın?
- Duş alsana.
- Aman. Burası mı?
- Hayır, yanı.
- Burası mı?
- Biraz aşağısı.
Tam orası.
Ama gerçekten tuhaf hissediyorum baba.
Üstümde bir ağırlık var.
Her yerim ağrıyor.
- Akşamdan kalma mıyım?
- Güzel.
- Kınbalığı mı yedin sen?
Çok iyi geldi.
Çok hoş.
Ne yapıyorsunuz?
Sence?
- Hayda!
- Ne oluyorsun?
- Bu ne böyle?
- Aranızda ne var?
Ne diyorsun ya?
Bu kadını tanımıyorum!
Kimsin sen? Evimizde ne işin var?
- Kimsin?
- Hayda.
Ne oluyorsunuz ya?
- Mi-jin!
- Ne?
- Derdiniz ne sizin?
Mi-jin nerede?
- Onu gerçekten tanımıyor musun?
- Dedim ya!
- Kim bu kadın?
- Derdiniz ne ya?
Kötü hissediyorum, dedim.
Anne, ilaç nerede?
Hayret bir şey.
- Polis çağır!
- Tamam!
Nereye koymuştum?
- Tepem atmadan git.
- Ne?
- Defol.
- Hadi ama! Kes şunu!
- Lee Mi-jin!
- Ne?
Sen kimsin be kadın?
Niye böyle yapıyorsun? Benim ya!
Anne.
- Polis hattı.
- Baba…
Alo! Daeho-ri, 44 numaradan arıyorum!
Evet, orası.
Evimize tuhaf biri girdi!
Yaşlı bir kadın. Onu hiç tanımıyoruz!
Niye böyle yapıyorsunuz?
Dün olanlardan ötürü mü?
Her şeyi anlatacağım!
- Anne!
- Lütfen çabuk gelin!
- Baba!
- Yapma!
Ne oluyorsunuz ya?
- Hadi ama.
- Git!
- Anne!
Evimizden hemen git!
Derdin ne? Kes şunu!
- Git!
- Lütfen hemen gelin!
Niye böyle yapıyorsunuz?
Lütfen git teyze!
Git hadi!
- Mi-jin!
- Ne?
- Defol!
- Baba!
Delirdi bunlar!
Bu ne şimdi ya?
Çekil yolumdan!
Çekil!
İyi misiniz beyefendi?
- İyi gibi miyim?
- Pardon!
Önüne baksana!
Of ya!
Teyze! Kendine gel, tamam mı?
Makyajsızım, biliyorum
ama o kadar da yaşlı değilim.
Bu ne?
Bu ne ya?
Yüzüme ne oldu?
Ne oluyor?
Sigortanı arasan iyi edersin!
- Düzelt şunu!
- Bu göbek ne?
Hey! Sen!
Nereye gidiyorsun?
Polis!
Memur bey, kaza oldu!
Buraya gelin! Biri sigortamı arasın!
Dur teyze!
Kıpırdama!
- Dur.
- Anne, sakin ol.
- Anne deyip durma!
- Ben Mi-jin!
- Annen değilim!
- Gelin!
Buraya gelin!
- Memur bey!
- Ne oluyor?
Ben kızlarıyım.
Hayır, değil! Kızımız değil o!
Bana "anne" deyip duruyor ama!
Saçmalık bu!
Kızınızım!
Bu göbek bugün çıktı!
Kızımızın göbeği yok!
Kimsin sen?
Affedersiniz hanımefendi. Adınız ne?
Lee Mi-jin.
- Amanın.
- Kimlik numaranız nedir?
960316…
- Dokuz…
- 2651…
Ne? 96'lı mısınız?
Cidden, bunu niye yapıyorsun ya?
Önceden planlamış.
Normal görünüyorsun ama evimize girdin.
Kızımmış gibi davranıyorsun!
- Anne!
- Hayda!
- Yabancı değilim ben! Mi-jin'im!
- Memur bey!
Mi-jin'im dedim!
Ne biçim iş bu?
Oturun.
- Oturun.
- Anne!
Doğum günün 13 Haziran. Kan grubun B.
Poponda da siğil var.
Baba, kara gün paranı bana verdin!
Amanın!
İnanılır gibi değil ya!
Ona sen mi söyledin?
Ne diyorsun ya? Ben söylemedim!
O zaman popomdaki siğili nereden biliyor?
Hanımefendi.
Cidden, kimsiniz?
Ailemize gareziniz mi var?
Gerçekten Mi-jin'im ben!
Gerçekten Mi-jin'im!
Oturun! Hadi!
Niye insanların evine giriyorsunuz?
Beyefendi, kaç yaşında görünüyorum?
Cidden 1996'da doğdum.
Amanın!
İnanılmaz.
Bir dakika!
Kimliğim!
Alın, bakın. Aynıyız, değil mi?
- Canım.
- Bir bakın…
Mi-jin'in cüzdanı!
- Onun cüzdanı!
- Durun!
Giysilerini de çalmış! Planlı bir şey bu!
Hemen buraya gel.
- Gel!
- Canım!
- Mi-jin nerede?
- Sakin ol.
Delirmiş gibiyim.
Uyandığımda
böyle yaşlı görünüyordum.
Anladım.
Rüya mı bu? Değil galiba.
Değil mi?
Gizli kamera mı var?
Deli herhâlde!
Gerçekten 96'lıyım!
Delireceğim ya!
96'lıyım ben!
Çok saçma!
Nasıl oldu bu?
Bence aklı yerinde değil.
Vasisi yok. Kendi adını da bilmiyor.
Bunama mı?
Anlamıyorum ya.
Yüzüm bu mu?
Çok acayip.
Delirdim sanırım.
Ne yapacağım?
Affedersiniz.
- Bir gecede mi yaşlandınız?
- Evet.
Burada durmak yerine
laboratuvara falan mı gitseniz?
Veya Cevaplanamayan Sorular'a mı çıksanız?
Bir saniye.
- Yapımcıyı tanıyorum.
- Gerek yok.
Durun. Sorun yok.
- Sonra…
- Sorun yok.
Laboratuvar mı?
Bu arada
ona bakıp duruyorum
ve gerçekten tanıdık geliyor.
Onu daha önce gördüm sanki.
- Nerede?
- Bence hasta.
Biz ilgileniriz.
- Uyarı da alacak.
- Tamam.
Yazık kadına.
Bu arada parmak izini taratıp
kim olduğunu öğrenemez misiniz?
Zaten öyle yapıp
evini öğreneceğiz…
Ne? Nereye gitti?
Nerede bu?
- Kadın nereye gitti?
- Nerede?
Amanın!
Kaçtı! Ne yapacağız?
Teyze, bana yaklaşma! Çekil!
Çekilsene! Olamaz ya!
- Özür dilerim.
- Lanet olsun ya!
- Deli falan mısın?
- Özür dilerim.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Aynı gün ikinci kez!
Of ya!
Nereye gidiyorsunuz?
- Hey!
- Durun lütfen!
Affedersiniz!
Buraya bir kadın girdi mi?
Of, çok yoruldum.
Teyze de amma hızlı yani.
Hanımefendi!
Oyunu bırakın. Ortaya çıkın.
Ne yapıyorsunuz?
Aman be.
Kafanızı saklayınca görünmez olmuyorsunuz.
Deve kuşu musunuz? Çıkın.
Niye böyle yapıyorsunuz?
- Hadi hanımefendi!
- Bırak!
Tuhaf biri değilim, dedim!
Amanın! Özür dilerim!
Çok özür dilerim! İyi misiniz?
Buraya girdi, eminim.
Ne oluyor buna ya?
Geri geldim.
Tekrar kendim oldum.
Kendim oldum!
Hanımefendi.
Genç duruyorum, değil mi?
Yaşlı biri gibi miyim?
Hayır.
Yirmilerimde gibi miyim?
Anne! Baba!
Neredeydin?
Bugün ortalık fena karıştı.
Sabah eve tuhaf bir kadın girdi.
Şaka yapmıyorum.
Bak.
O deli kadın senin cüzdanını bile çalmış.
Annen güvenliğin kapsamını
iyice artırmayı düşünüyor.
Nasıl bir güvenlik?
Bu sopaları nereden buldun?
Komşudan ödünç aldım.
Bizde silah yoktu.
Önceden hazırlanmamız gerek.
- Birini seç.
- Gerek yok.
Korkutucular.
Hadi, bunu al.
Al.
Tamam.
Bugün olanların
daha beteri olabilir.
Hazırlıklı olmalıyız.
Nasıl evimize girer ya?
- Bana anne dedi!
- Bana baba dedi!
O bendim.
Anne!
Benden çok daha yaşlı görünüyordu.
Çok saçmaydı.
Bendim dedim.
Sen bütün gün neredeydin?
Ga-yeong'la mıydın?
Evet.
Derdi ne bunun?
Vay canına. Ne oluyor?
Neden birden yaşlandım?
Eski hâlime nasıl döndüm?
Anlık bir şey miydi?
Ama niye sadece görünüş?
Akşamdan kalmayım diye
sağım solum ağrısa da
dayanıklılığım, enerjim aynıydı.
Of ya.
Yüzü değiştiren bir hastalık mı?
ANİ YAŞLANMA…
ANİ YÜZ YAŞLANMASI
Ne yapacağım?
ÇOCUK TOMBULLUĞU GEÇİNCE
YÜZÜN HIZLI YAŞLANMASI
Tamam.
Nerede hata yaptım?
Neden birden yaşlandım?
Bir dakika.
Uyandığımda yaşlıydım.
Güneş yüzünden mi?
Şu an ölemem.
Yapacağım çok şey var.
Flörtleşmeli,
işe girip annemlere harçlık vermeli,
Ga-yeong'la yurt dışına seyahat etmeliyim.
Meşhur restoranlara gidecektik.
Sabah olmuş!
Ne oluyor bana?
Bu ne?
Mi-jin! Ne oluyor kızım?
İçeri girme!
Girme dedim!
Sorun ne Mi-jin?
- Gireyim mi?
- Hayır.
Bir şey yok.
Bir şey yok. Girme.
Sesine ne oldu?
Üşütmüşüm.
Sesim kısılmış.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Altımda bir şey var mı?
Veteriner kliniği!
Merhaba. Beni hatırladınız mı?
Dün gece bıraktığım kediyi
görebilir miyim?
Tamam. Bakın.
Kedi kuyuya düştü.
Bakabilir misiniz?
Kedi tedaviden sonra başka yere götürüldü
ama ortadan kayboldu.
Bu ilk kez oluyor.
Çok özür dilerim.
Kayıp mı oldu?
Nereye gitti?
Evet, önce o kediyi bulmam lazım.
KAYIP İLANI
ADI: LIM SUN
Beraat etmesini istiyoruz!
- Ko suçsuz!
- Ko!
- Suçsuz!
Beraat etmesini istiyoruz!
Suçsuz!
Sanık, aleyhindeki kesin kanıtlara rağmen
suç işlediğini inkâr etti
ve ceza almamak için
geçici delilik yaşadığını öne sürdü.
SANIK
Sayın yargıç,
sanık nüfuzlu, seçkin bir şahıs.
Daha sert bir ceza almasını
talep ediyoruz.
Bu kadar.
ADLİYE
Flaş haber.
King Land üyesi Ko Won suçu inkâr etti…
Bakın, yakında!
Sonunda gelecek mi?
Bu yaygara kimin için?
Savcı Gye Ji-ung'u tanımıyor musun?
Gye Ji-ung geldi!
Pardon.
Normal bir avukata benziyor.
Öyle görünebilir
ama duruşmadayken değişiyor.
Jekyll ve Hyde gibi.
Haber yapacaksanız terbiyeli olmalısınız.
Ucuz ve işgüzâr yöntemleriniz yüzünden
size gazeteci müsveddesi diyorlar.
- İnanılır gibi değil.
- Cidden mi?
Savcılık para cezası istediği için
fazla yumuşak olmakla suçlandı.
Sizce adil değil mi?
Samimi, zeki ya da sert rolü yapıyor…
İnsan ektiğini biçer.
Sorumluluk almaya geldim.
- Hiç sevmez.
- Yolsuz savcılar işi batırdı.
Ben düzgün bir savcı olarak
her şeyi düzelteceğim.
Sorun şu ki
iyi olduğunu biliyor.
Yeteneklerimle karşılık vereceğim.
Yüksek mahkumiyet oranım bunun kanıtı.
Gıcığın teki.
Başka soru var mıydı?
Yoksa lütfen çekilin.
Peki niye o büyük davayı ona verdiler?
Karakteri kötü
ama en iyi savcı o.
Saldırın!
Kim bu pislik?
Sen!
Ne?
Neyse ki Bay Gye bizim şubede çalışmıyor.
Vay be.
Burası dünyadaki cennet gibi.
Cennete hoş geldiniz!
Of ya.
Of!
Bu kadar zayıf mıydım?
Of ya.
Anne.
Bunları ödünç alıyorum.
Eşarbı da.
Sağ ol!
Amanın.
Bu kız bir âlem.
Kalk artık!
Kalk!
Gündüz uyuyup gece dışarı çıkıyorsun!
Tabii uykun gelmez!
- Aç.
- Açamam.
- Aç kapıyı!
- Olmaz.
İstediğin bu mu?
Bekle sen.
Şımarık velet.
Beni ne sanıyorsun?
Bunu açamaz mıyım sence?
Gör bak şımarık velet.
Odan darmadağın!
Hâlâ uyuyorsun.
Bu yüzden şişmanlıyorsun işte!
- Velet!
- Acıdı!
Kalk hadi!
Niye bu kadar güçlüsün?
Kalk dedim! Derdin ne senin?
Hadi ama!
Şaka mı bu?
En azından biraz spor yap!
Popon kocaman oldu!
Pes!
Bir şey yok.
Bunu düzeltebilirim.
Yine değişeceğim.
Yapabilirim.
Yüzünüz birden yaşlandı, öyle mi?
Birden çok yaşlandım.
Herkes bir noktada
birden birkaç yıl yaşlanır.
Bu öyle değil ama.
Güneş doğunca ve batınca değişiyorum.
Başka biri oluyorum.
Bana menopoz gibi geldi.
Yirmilerimdeyim.
Yirmilerinde kızınız var.
Durun, yirmilerinizde misiniz?
- Bir dakika…
- Yirmilerimdeyim!
Bu kadına yardım…
Yirmilerinde,
randevulu bir hasta, öyle mi?
Yirmilerimdeyim.
Bakın, cildim nasıl değişti.
Her sabah değişiyor.
Tamam, yazıyorum.
Merhaba.
Bakar mısınız?
Yüz akupunkturu beni gençleştirir mi?
Tabii efendim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kızım bekliyor.
Böyle.
Daha azını, fazlasını istemiyorum.
Tam böyle olsun.
Hanımefendi.
Yaşınızdan ötürü
tam böyle görünmeniz zor.
Aynı yaştayız, dedim.
Ne yapacağım ben ya?
Yirmilerimdeyim.
1996'da doğdum.
Ama sabah bu hâlde uyanıyorum.
Ne?
Sabah bu kadına dönüşüyorum.
96'lı birine mi?
Hayır, tam tersi.
- Aynı şey.
- Hayır…
- Cin girmiş.
- Öyle mi?
Bir yol bulalım.
Gösterin.
Yolu gösterin bana.
Niye göremiyorum?
Gösterin.
Ruhlar kızgın. Göremiyorum.
Hadi. Yolu gösterin bana.
Amanın!
Korktum ya!
- Sen kimsin?
- 96'lı olan kişi.
Saçmalama.
Teyze nerede?
- O…
- Ben oyum.
Çık git. Kimsin sen?
Bilmek istemiyorum. Git!
Çık git!
- Ama…
- Çık git! Git!
Git!
Neden?
Ne suç işledim?
Niye böyle yaşlı olmak zorundayım? Niye?
Biri duyuyor mu?
Benim suçum mu?
Beni mi suçluyorsun?
Suç bende demek.
Suçlu benim.
Ne oluyor ya?
Hayda!
Amanın!
Of ya.
Neredeyse ölüyordum.
Bu ne?
Bacağım!
Kramp girdi!
Ne oluyor buna?
Kumsaldaki yosun gibiyim.
Hiçbir şey yapmayıp
zamanınızı boşa mı harcadınız?
Geleceğiniz baştan başlamak için
fazla mı karanlık görünüyor?
Herkes başarabilir. Yeter ki tutku olsun.
Yaşınızın, cinsiyetinizin,
eğitim seviyenizin önemi yok.
Kendinizi sınayın!
Sizi bekliyoruz!
Evet, böyle bitmesine izin veremem.
Bir kez olsun iş bulmadan pes edemem.
Otuz yaşıma gelip de
hâlâ düzgün bir işe giremezsem
yorucu yirmilerime ayıp olur!
İŞSİZLER İÇİN KAMU GÖREVLERİ
SEOHAN BELEDİYESİ YAŞLI STAJ PROGRAMI
Bayan Lim Sun?
Evet!
- Bay Ko Deok-hun.
- Evet!
- Bayan Kang I-deok.
- Bayan Baek Hwa-ja.
- Evet!
Lütfen içeri gelin.
- Bayan Lim Sun.
- Efendim?
Çok gençsiniz.
Anlamadım?
En genç başvuru sahibisiniz.
Anladım.
Dal sarkar, kartal kalkar,
kartal kalkar, dal sarkar.
Telaffuzunuz çok iyi.
Hepsi kendi dişlerim.
Ben de çok tane tane konuşurum.
Dal sarkar…
- Kartal…
- Sağ olun.
Pek esneksiniz.
Başka şeyler de yapabiliyorum.
Oraya çıkamazsınız.
Lütfen yerinize…
Arkamdaki pankartta
"Seohan Belediyesi Yaşlı Staj"ın yanındaki
"Program" yanlış yazılmış.
"L" yerine "R" olması lazım, değil mi?
Vay, inanılmaz.
İngilizceniz de çok iyi.
Ufacık bir hatayı bile buldunuz.
- Gözleriniz de iyi görüyor sanırım.
- Evet, doğuştan mükemmel.
Başka dil biliyor musunuz?
Yabancı dil öğrenmek
globalleşmeye giden ilk adımdır!
SAVCI GYE JI-UNG
Seohan'a tayin mektubun.
Baksana.
Herkes araya adam sokup
Seul'e gelmeye çalışıyor.
Sen niye Seohan'a gitmek istiyorsun?
Seohan Bölge Savcılığı için
rota çiziliyor.
YAŞLI STAJ PROGRAMI
İŞE ALINANLAR
Belli olmuş.
SEÇİLEN ADAYLAR
LIM SUN
İşte.
"Lim Sun."
Aldım.
İşi aldım.
Başardım!
Gerçekten başardım.
Ben başaramadım ama Lim Sun başardı.
İşi aldım!
Amanın. Acıdı.
İşi gerçekten aldım.
İşi aldım!
Başardım!
Sonunda!
MISS NIGHT AND DAY
Arkadaşım Mi-Jin sonunda iş buldu.
Bugünleri de görecekmişiz.
Temizliğe başlamadınız mı?
Burada ne işi var?
Ona hiç bulaşmasam iyi olacak.
Çok karmaşık.
Yine gelin.
Mucize mi, bilmiyorum
ama o kediyle alakası var gibi.
Fail hâlâ olay yerinde.
Bayan Lee Mi-jin!
Alt yazı çevirmeni: Bilge Gündüz